#уровень1
В горных лесах Северной Америки тихо жила серая медведица гризли
У неё было четверо медвежат, а гризли редко может похвастаться более чем двумя
Одним солнечным днем она показывала малышам, где искать лестные ягоды и беличьи припасы
!inf: бродите по лабиринту и собирайте дары леса (+1 очко сытости), управление осуществляется стрелками. вы можете переместиться из верхней левой клетки в нижнюю правую, уперевшись в стену
*berries*
Вот они впервые увидели муравейник и столпились вокруг, стараясь поймать на язык разбегавшихся насекомых
Мать научила их, как правильно есть муравьёв
!inf: постарайтесь поймать муравьев (+3 очка сытости), управление осуществляется стрелками, учтите, что муравьи маленькие и могут бегать кучкой: в одной клетке их может быть несколько
*ants*
Потом мать свела их к реке и, когда они наплескались вдоволь, сказала: "Теперь посидите на берегу, а я покажу вам новую штуку"
Подойдя к глубокой яме в реке, она с шумом плюхнулась в воду, испуганные рыбки устремились из ямы на мелководье, а медвежата с визгом, ворчанием, писком набросились на рыбу
!inf: перемещая ползунок влево-вправо, ловите рыб (+2 очка сытости), но опасайтесь водорослей, они невкусные (-1 очко сытости). управление осуществляется стрелками
*fish*
Солнце пекло жарко, медвежата наелись досыта, и всех начало клонить ко сну, медведица увела их в укромный уголок, легла, и все медвежата улеглись вокруг нее
Медвежата сладко поспали часок-другой, а затем начали зевать и потягиваться
Самая младшая, Мохнатка, высунула было на минутку свой острый носик, а затем опять зарылась между большими лапами матери
Эта маленькая неженка была ее любимицей
Старший медвежонок, Уэбб, развалился на спине и начал тормошить торчавший из земли корень
Он ворчал про себя и то грыз его, то шлепал лапой, когда тот не лежал, как ему хотелось
Проказник Лыска стал дергать Уэбба за ухо и получил от него здоровую затрещину
Они начали бороться
!inf: нажимайте на английские клавиши в соответствии с появляющимися буквами, здоровье противника отображается слева, здоровье Уэбба - справа
*fight*
Уэбб победил/Лыска победил
Потом, сцепившись в серовато-желтый ком, они покатились по траве — все дальше и дальше — и не успели опомниться, как полетели вниз, к речке
В отчаянии они полными ужаса голосами звали мать на помощь
Нежная мать мигом превратилась в настоящего дьявола
Она одним прыжком подлетела к своим медвежатам
Вдруг мать почуяла человека: "Бежим!" - шепнула она
!gun
Но тотчас раздались выстрелы, и один за другим упали три её малыша, медведица с бешеным рёвом бросилась на человека
!gun
Но прогремел еще выстрел, и она упала смертельно раненная
Её последний медвежонок, испуганный и оглушённый, пустился в лес, пуля перебила ему лапку
Долго ковылял он по лесу, плакал от боли и всё сильнее тосковал по матери, но малыш решил не приходить больше на место, где видел ее в последний раз
Наступила холодная ночь, бедный медвежонок все больше тосковал по матери, горько всхлипывая, ковылял все дальше и дальше бедный, брошенный маленький сиротка-медвежонок
Он был болен и одинок, нога мучила его, и желудок жаждал материнского молока, которого ему больше никогда не придется отведать!
В эту ночь он нашел поваленный дуплистый ствол дерева и заполз туда
Он постарался представить себе, свернувшись поудобнее, что лежит в объятиях больших лохматых лап своей матери, и, убаюканный этими мечтами, заснул
Днем Уэбб добывал себе пищу, а ночь проводил в дупле дерева
!inf: на карте леса соответствующими буквами обозначены места для добычи еды, перемещайтесь по карте использую стрелки на клавиатуре, для выбора точки встаньте на нее и нажмите enter
*map*
#уровень2
Однажды вечером его дупло занял дикобраз, ростом с него самого и колючий, как кактус
Медвежонок ничего не мог с ним поделать и начал искать себе другое жилище
Когда он спустился к реке поискать кореньев, которые показывала ему мать, на него бросился какой-то, по-видимому, свирепый зверь — это был барсук
Шакалы загоняли его на дерево и подолгу держали в осаде
И, наконец, большой красноносый медведь из породы чёрных медведей изгнал сироту из родного прекрасного леса...
После долгих скитаний он поселился в довольно хорошем месте
Кругом было много кедровых орехов, и к осени медвежонок стал гладким и жирным
Как все медведи, он проспал зиму в берлоге, а весной пробился сквозь снег, ещё покрывавший землю, и начал летний сезон
Был он очень голоден
*map*
#уровень3
Стая шакалов пировала у павшего зимой быка
Но теперь шакалы показались медведю совсем карликами и разбежались при его появлении
Лишь один шакал почему-то бессмысленно топтался на месте
Старая ненависть охватила медведя
*fight*
Одним ударом он превратил шакала в комок шерсти/Однако шакалу удалось сбежать
*map*
#уровень4
Шли годы... Всеми гонимый сирота стал огромным зверем
Он вернулся в родные леса, выследил красноносого медведя, он хотел отомстить за прошлое
*fight*
Красный медведь был легко повержен/Красному медведю удалость сбежать
Он бродил по своим владениям, делая на деревьях отметины, которые означали: "Нарушители границ, берегитесь!"
И ни один медведь не мог дотянуться до его отметин
Только однажды к нему подкрался опытный охотник
!gun
Неожиданный выстрел... и Уэбб взревел
Однако сражаться всё же не хотел
Новый выстрел привёл его в бешенство
Превозмогая боль, Уэбб взобрался на скалу и притаился, опираясь на израненную, дрожащую лапу
Он выжидал
*fight*
В его ударе соединилась непомерная сила с ненавистью к человеку/Человеку повезло убежать
Так Уэбб узнал, что, если хочешь покоя в лесу, - надо бороться
#уровень5
Уэбб был уже далеко не молод, его задняя лапа, в которую его столько раз ранили, начинала у него болеть
В сырую погоду или после холодной ночи он еле мог ступить на нее
Однажды, когда у него болела нога и он хромал, западный ветер опять принес ему странный запах
Медведь последовал за ним, чтобы найти источник
Он нашел яму с теплой водой, в которую вошел и почувствовал облегчение от болей
Уэбб оставил свою метку возле источника, чтобы другие животные знали, что это его ванна
*map*
#уровень6
Так тихо и мирно шли год за годом...
Поздравляем Вас! Игра пройдена. Далее откроется полная карта, задания будут обновляться, по завершении их выполнения
*map*
Следующий день